创建渲染器的目的 
  1）在同一个平台可以使用不同的3D图型库，抽象出渲染器的目的是屏蔽不同图型库的细节，提贡统一的接口，同是利于软件在多个平台上的移值
  
对于渲染器来说，需要实现：(摘自Game Engine Architecture)
  1）Text&Font：（文字和字体）
  2）Materials&Shader（材质与着色器)
  3）Static&Dynamic Lighting（静态与动态光源）
  4）Cameras（摄相机）
  5）Primitive Submission（图元绘制）
  6）Viewports&Virtual Screens（模型视图变化与窗口映射）
  7）Texture and Surface Managment（纹理)
  
  
3D图形接口（3D graphics interface)
  1）视图模型，投影变换
  2）基本图元绘制
  3）光源
  
  
光的类型
  1）环境光（ambient light)：是那些在环境中进行了充分的散射，无法分辨其方向的光，它似乎是来自于所有的方向，当环境光撞击表面时，它会向所有方向均匀发散
  2）散射光（diffuse light)：来自某个方向，因此，如果它从正面照射表面，它看起来显得更亮一些，反之，如果它斜着掠过表面，它看起来就显得暗一些。但是当它撞击表面时，它会均匀地向所有的方向发散。因此，不管眼晴在哪个位置，散射光看上去总是一样设亮。
  3）镜面光（specular light)：来自一个特定的方向，并且倾向于从表面向某个特定的方向反射。当一束经过充分校准的激光从一面高质量的镜子上返弹回来时，它所产生的几乎是百分这百的镜面反射光。具有光泽金属或塑料具有非常高的镜面成分。而粉笔和地毯则几乎不存在镜面成分。
  4）发射光（emissive color)：它模拟那些源自某个物体的光。表面的发射颜色可以增加物体的强度，但是它不受任何光源的影响。

光源的类型： 
  1) 定向光源：没有确定位置的光源，它离场景非常远（实际上是无穷远），其光线平行地照射到表面上,其光强度不会随距离而衰减。
  2) 点光源：
  3) 聚光灯


需要抽象出的概念或物体
  1）颜色
  2）向量，顶点，矩阵
  3）纹理，材质
  4）摄相机
  5）光源
  



























